TYTTÄRET MUISTELEVAT
Sadhna didi:
Hänellä oli tapana matkustaa todella paljon,
se oli aikaa, jolloin en ollut
niin paljon Hänen kanssaan,
koska olin kotona ja Hän oli Euroopassa.
Hän kävi Bulgariassa, Romaniassa, kuulemma,
siellä ja täällä, Hän kävi Etelä-Amerikassa...
Miten Hän oikein selviytyi siitä,
en osaa sanoa!
Viime aikoina olen matkustanut
enemmän Hänen kanssaan.
Menimme Dubaihin, ja lähtiessämme Dubain
kollektiivin johtaja istui hyvin hiljaisena.
Kysyimme: ”Mitä on tapahtunut?”
Hän sanoi: "Tiedätkö, didi, nyt kun Äiti on
lähdössä pois, tunnen itseni surulliseksi."
Kerroin sen eräälle toiselle,
joka oli myös surullinen,
koska Hän oli lähdössä
eräästä toisesta paikasta.
Sanoin:
"Tiedätkö, tämä on eräänlainen sykli,
Äiti lähtee, menee pois ja
taakse jäävät ihmiset ovat surullisia,
ja Äitikin on surullinen hyvästellessään,
ja sitten Hän valmistautuu saapumaan jonnekin,
ja monet hymyilevät kasvot odottavat Häntä –
Hän vain siirtyy paikasta toiseen."
Kaikki kysyvät minulta,
Miten, miten pystyit
jakamaan Hänet Äitinä?
Ja tietysti lapsena haluaa koko
ajan äitiään, se on luonnollista.
Mutta sitten Hän ajoitti sen niin, että
luulen, että olin jo kihloissa,
kun Hän oli...
Se oli vuonna 1970, eikö niin?
Se oli se vuosi; olin jo kihloissa,
ja sisareni oli jo naimisissa,
ja kuten sanotaan, Hänen maalliset
velvollisuutensa olivat tavallaan ohi.
Kalpana didi:
Minusta se ei koskaan tuntunut kovin erilaiselta paitsi,
kun näin Hänen julisteitaan joka puolella
sanoin: ”Voi luoja!”
Joten Hän tavallaan..,
Hänestä tuli kuuluisa kaikkialla maailmassa.
mutta minulle hän oli aina äiti.
Sadhna didi:
Hän oli vahva äiti, hyvin vahva,
Hän oli hyvin tarkka siitä,
että olimme korrekteja, hyviä ja dharmisia,
Hän painotti sitä hyvin vahvasti,
ettei koskaan saa tehdä mitään väärää.
Silloin se oli helpompaa,
koska luulen, että
epärehellisyys ei ollut
lainkaan yleistä silloin.
Oli elettävä varojensa mukaan.
Joten automaattisesti sinusta
kasvoi sellainen ihminen, ja
huomio ei mennyt moniin ylellisyyksiin.
Silloin ei myöskään ollut kulutusajattelua,
tarkoitan, että elimme yksinkertaisesti.
Suurin osa ihmisistä
ajatteli samalla tavalla.
Se ei ollut niin vaikeaa,
ei ollut kaveripaineita.
Useimmat tytöt saivat hyvän kasvatuksen,
En myöskään usko, että sukupolvien
välillä oli niin paljon ristiriitoja
– se oli sujuvampaa –
tiedättehän, perheillä sujui hyvin.